ТИХИРО ОТ РУМИ НА ПРОЩАНИЕ
Тихиро!
Тихиро, скоро приедем.
И правда, совсем деревня.
Сколько едем - даже магазинов не вижу.
Ничего, обживёмся, привыкнем.
А вон и школа.
Тихиро, твоя новая школа!
Смотри, какая красивая.
Та была лучше.
Мама! Посмотри, цветы завяли!
Подумаешь... Ты их просто затискала.
Дома поставишь в воду, и они оживут.
Первый раз в жизни от кого-то
получила букет, и тот на прощание.
Вообще-то тебе на день рождения
розы дарили. Вполне себе букет...
Тоже мне... Букет
из одного цветка не считается.
Держи, ты выронила.
Открою-ка я окно...
И хватит киснуть,
у нас длинный день впереди.
Так... Мы свернули не туда?
Что за ерунда...
А я его вижу!
Вот он. Голубой домик с краю.
Точно...
Надо было свернуть.
Хотя тут тоже должна быть дорога.
Не надо, опять куда-нибудь заедешь.
Посмотреть-то можно.
А что за домики?
Каменные часовенки для богов.
Пап, а может, не надо?
Не ныть! У нас отличный автомобиль.
Ты бы села, Тихиро...
Что ты гонишь, как сумасшедший?
Торможу!
ОБЩЕСТВЕННЫЕ БАНИ
И куда мы приехали?
Не знаю. Ворота...
Дорогой, давай лучше вернемся.
Тихиро!
Хм...
Добротно... И оштукатурено...
Не так давно построено.
Оно всасывает воздух.
Что там?
Давайте посмотрим, что там внутри.
Да не хочу я! Пап, пошли отсюда!
Вечно ты всего боишься, Тихиро.
Заглянем только.
Скоро грузовик с мебелью должен прийти.
Ну и отлично! Ключи у них
есть, прекрасно сами всё сделают.
Как знаешь...
Никуда я с вами не пойду!
Папа! Ну давайте поедем!
Да ладно. Чего бояться?
Сказала - не пойду!
Тогда просто в машине посиди, ладно?
Но мама!..
Стойте!
Смотрите под ноги.
Не висни на мне так, пожалуйста.
Ты же мне идти мешаешь.
Что это такое?
Вы слышите?
Это поезд?
Станция рядом, так что может быть.
Идем! Сейчас узнаем.
Что это здесь за домики?
Я так и думал.
Просто еще один парк аттракционов.
В начале девяностых
их понастроили повсюду,
а потом кризис...
Почти все позакрывались.
Этот заброшен, и явно давно.
Эй! Пап, ты куда?
Мам, не надо, пожалуйста!
Эй!
Мама, там так ворота гудят...
Это просто ветер.
До чего же чудесно!
Если бы я знала, взяла бы
бутерброды из машины!
Тут сделали искусственную речку!
Чувствуешь, чем пахнет?
Да. Кажется, чем-то вкусным.
Я бы перекусила.
Пойдем, может, найдем
открытый ресторанчик.
Тихиро, не отставай.
Подождите!
Пошли!
Потрясающе. Улочка из одних ресторанов.
Ведь нет никого...
Вот оно!
Давайте сюда!
Открыто.
Ничего себе!
Будьте добры!
Посетители пришли!
Ты смотри, какая вкуснятина!
Есть кто?
Заплатим, когда кто-нибудь
освободится и придет.
Верно. Так, что бы попробовать...
Интересно, что за птица?
Очень вкусно. Тихиро, просто объеденье!
Не хочу.
Пойдемте?
На нас хозяин рассердится.
Ну, нет. Папа здесь, не бойся...
А у папы - карточка и деньги...
Попробуй, Тихиро! Мясо очень нежное!
- Горчица.
- Спасибо.
Ну мама! Папа!
МАСЛО
Что это?
БАНИ
Это поезд...
Тебе нельзя здесь быть! Беги отсюда!
- Что?
- Поздно.
Беги, пока не стемнело!
БАНИ
Уже огни зажигаются... Беги!
Я задержу их. Беги на тот берег!
МАСЛО
Ненормальный.
Папа!
Пап, пошли отсюда!
Пожалуйста, пап!
Папа! Мама!
Мама!
Вода!
Нет...
Я сплю, это сон!
Просыпайся!
Пожалуйста...
Это сон. Сон, исчезни!
Исчезни.
Я прозрачная!
Это сон!
Не бойся. Я твой друг, и я помогу.
Нет!
Открой рот. Глотай, скорее.
Ты исчезнешь, если не съешь что-то
из этого мира.
Нет!
Не бойся. Свиньёй не станешь.
Разжуй и глотай.
Вот и славно, ты молодец.
Прикоснись.
Уже всё?
Да. Идём.
А папа и мама?
Где они? Они ведь
не превратились в свиней?
Ты их увидишь, но не сейчас.
Тихо!
Тебя уже ищут, поэтому
надо спешить, и скорее!
Я не могу встать, сил нет.
Что мне теперь делать?
Успокойся. Вдохни поглубже.
Пусть отзовутся в твоем теле
силы ветра и дождя...
Вставай!
НЕ ВХОДИТЬ
МАСЛО
Когда пойдём через мост, не дыши.
Чары может развеять даже маленький
вдох или выдох, и тогда тебя заметят.
Боюсь...
Постарайся успокоиться.
Добро пожаловать! И вас милости просим.
Добро пожаловать! Милости просим!
Ходил по поручению.
Ага! С возвращением!
Вдохни поглубже.
Не дыши.
Милости просим!
Добрый вечер дорогим гостям!
Держись. Почти дошли.
Господин Хаку!
Куда ходил?
Человек?
Замри!
Хаку, где Хаку? К нам забрался человек!
Воняет человечиной.
Заметили...
Да, извини, я вдохнула...
Все обошлось, Тихиро.
Теперь слушай, что надо делать дальше.
Здесь тебя сразу найдут.
Поэтому я отвлеку их, а ты
тем временем сделаешь вот что...
Нет! Не уходи никуда, пожалуйста!
Не будешь слушать меня,
тебе тут у нас просто не выжить.
И родителей тоже не спасти.
Так они что, правда стали свиньями?
Не шевелись.
Когда шум утихнет, открой калитку.
Там лестница, спускайся
по ней до самого низа.
За дверью будет котельная,
где греют воду. Иди в котельную.
Там будет кочегар Камадзи. Тебе к нему.
Кочегар?
Попроси у него работу.
Проси изо всех сил.
Будет отказываться, не отступай.
Потому что всех, кто не работает,
Юбаба превращает в зверей.
Юбаба, да?
Колдунья. Увидишь - поймешь.
Она здесь хозяйка.
Не просись домой,
не поддавайся на отказы, стой на своем
и требуй работу.
Надо потерпеть и выждать время.
Тогда она ничего тебе не сделает.
Хаку! Куда подевался Хаку?
Мне пора.
И не забывай, пожалуйста.
Я твой друг, Тихиро.
Откуда ты знаешь моё имя?
Я все-таки очень давно тебя знаю.
Мое имя Хаку. Запомни его.
Эй, кто меня искал?
Господин Хаку!
Госпожа Юбаба сказала, что...
Знаю, затем и отлучался.
Извините...
Простите...
Будьте добры...
Здравствуйте! Это вы Камадзи?
Хаку сказал, что у вас можно
попросить работу. Я очень прошу вас!
Эка привалило!
А ну, мелюзга, за дело!
Всё верно,
это я,
кочегарю, для бань воду готовлю.
Шевелись, мелюзга, шевелись!
Пожалуйста, возьмите меня на работу!
Да работников-то у меня и так,
вроде, достаточно.
Сажи-то сколько хочешь!
Помощников хоть отбавляй.
Ох, простите...
Извините, я сейчас...
Посторонись...
А это куда положить?
Можно оставить здесь?
Раз взялась, доведи дело до конца!
Эй!
Чего встали? Снова сажей стать желаете?
А ты у них работу отнимать не смей,
им тут любая помощь во вред.
Без дела они превратятся обратно
в обыкновенную копоть!
Тут тебе делать нечего.
Ступай, проси кого-нибудь другого!
А вы кончайте балаган,
и за работу! Быстро, за дело!
А вот и ужин!
Что за дела? Опять
спокойно не работается?
Опять ты за свое? Миска!
Я же всегда прошу ставить с краю.
Ужинать! Перерыв!
Человек! Кошмар!
Вот из-за кого весь переполох!
Внучка моя.
Внучка?
Ищет работу, а у меня вакансий нет.
Не отведёшь её
к Юбабе, раз тут такое дело?
Там уж они сами сговорятся.
Не отведу!
Мне, знаешь, моя жизнь дорога!
А я тебе за это дам
жареную ящерку. Высший сорт!
Без Юбабы тебя тут всё
равно никто не примет никуда.
Сходи, попытай счастья.
Ладно! Эй ты, идём! Чего застыла?
Ну ты даешь! Где твоя
благодарность, невежа?
Да...
Вот бестолковая! Сюда.
Иду.
Ботинки далеко понесла? И носки снимай!
Да.
Ты хотя бы деду Камадзи сказала
«спасибо»? Он за тебя так просил!
Большое спасибо!
Ни пуха!
Юбаба живет на самом верху.
Пошевеливайся.
Нос прищемишь.
Это сюда.
Поберегись!
- Одна пересадка осталась.
- Да...
Приехали.
Заходите!
Прошу прощения, этот лифт дальше вверх
не идёт. Вы поищите другой.
ТОЛЬКО ВНИЗ
- Он идёт за нами!
- Только не пялься на него.
НАВЕРХ
Прошу вас, проходите!
Пожалуйте в комнату направо!
- Рин!
- Да!
Не чуешь, чем пахнет?
Человеком! Причем пахнет-то от тебя!
Вот ещё!
Пахнет-пахнет. И вкусно пахнет!
Что ты прячешь, скажи?
Только честно!
Наверно, это.
Ух ты! Подари!
Не тебе!
Подружкам припасла. Они давно просили.
Ну хоть одну лапку! Пожалуйста!
Я же тоже прошу!
Кому надо наверх -
рычаг потяните!
ДВА БОГА
БОГ
МАСЛО
Не учили, что надо стучать?
Вот молодежь пошла
торопливая, невоспитанная!
Ну, сюда!
Сюда, говорю!
Тише вы! Разговорились!
Пожалуйста, возьмите меня на работу!
Ты это... Глупости-то не говори.
Больно нужно мне такое хилое создание.
У нас тут
никаким людям не место.
Какой толк от тебя в нашей бане,
куда приходят боги отдохнуть
и поправить здоровье?
Твои родители-то хороши,
нечего сказать.
Набросились на чужую еду, как свиньи.
Вот и получили по заслугам.
Тебе отсюда тоже не выйти.
Превращу-ка я тебя...
...в поросёночка.
Или тебе лучше побыть угольком?
Дрожишь?
Вот как ты добралась сюда?
Не так-то это просто...
Не иначе, какая-то добрая душа помогла.
И кто же отличился?
Расскажи мне, кто это.
Имя благодетеля?
Пожалуйста, дайте мне работу!
Снова своё заладила?
Я так хочу здесь работать!
Замолчи!
С какой такой стати мне
давать тебе работу у нас?
Когда я вижу, что ты лентяйка,
неженка и плакса!
Да ещё и дурочка впридачу!
У меня и так, понимаешь,
лентяев предостаточно.
А может, дать тебе
самую тяжелую работу,
самую сложную, самую грязную -
на всю твою оставшуюся жизнь?
Ой, не плачь!
Я здесь, мой мышонок!
Ты чего, еще здесь? Убирайся отсюда!
Вы дайте работу, пожалуйста!
Орать тут не надо,
не то я тебя мигом...
Моя лапочка!
У-тю-тю, мой пупсик...
Я прошу вас, дайте мне работу!
Ладненько. Только тише.
Тише, дитятко!
Это договор.
Подписываешся там...
...и получаешь работу.
С одним условием.
Услышу, как ты хнычешь,
сразу обращу в поросёнка.
А как? Прямо тут подписываться?
Да, и поживее.
Невероятно!
Понавыдумывали тут правил всяческих,
кто попросит работы, тому,
понимаешь, никак уже не откажешь!
- Ну, готово?
- Да.
- Тихиро, значит?
Перебьёшься чем-нибудь попроще.
ТИХИРО
СЭН
Будешь с этой минуты зваться Сэн.
Поняла? Сэн!
Поняла, так отвечай. Сэн!
Да!
Вы звали?
- Это новая работница. Проводи её.
- Слушаюсь.
Как тебя звать?
Ти... Я Сэн.
Понятно. Идем, Сэн.
Хаку, слушай...
Никакого «Хаку».
«Господин Хаку» и никак иначе.
Странные бывают приказы
у госпожи Юбабы.
Люди нам ни к чему.
Она подписала договор.
Так, да?
Прошу любить и жаловать.
Мне её не надо.
Не выношу человечьего запаха.
Поест с нами дня три-четыре,
и запах исчезнет.
Смотрите, чтобы от нее был прок!
Если не будет, можете её сварить.
Всё, за работу! Позовите Рин.
На меня её хочешь повесить?
Ты просила помощника.
Да, правильно.
Вот ей её и отдай!
- Сэн, иди.
- Да.
Ладно, так и быть!
С тебя и так причитается.
Ладно, идите!
Пошли.
Молодчина! Поздравляю!
Я уж боялась, что ничего не выйдет.
Смотри в оба! Что непонятно,
сразу спрашивай меня. Ясно?
Что такое?
Так коленки дрожат...
Наша комната.
Поспишь, успокоишься, всё пройдет.
Свои вещи стираешь сама!
Ты такая малявка...
Велико...
Слушай... Рин, я...
Что?
Здесь что, два разных Хаку живут?
Два? Нам как-то и с одним невмоготу.
Ты это...
Держись от него подальше,
он правая рука Юбабы.
Было же где-то...
Ага, нашла!
Ну что такое? Не плачь, чего ты...
Эй! Вы потише!
Это новенькая, ей нездоровится.
Приходи на мост.
Отведу тебя к родителям.
Кроссовок нет...
Спасибо.
БАНИ
Пошли.
Мама, папа, это я!
Это я, Сэн!
Мама! Папа!
Не отвечают. Они больны?
Нет. Просто наелись и спят теперь.
Они не помнят, что были людьми.
Папа, мама, я вас обязательно спасу!
Только не очень толстейте,
пожалуйста, а то вас съедят!
Держи, спрячь.
Я думала, их выбросили.
Тебе еще возвращаться.
Открытка из букета.
ТИХИРО ОТ РУМИ НА ПРОЩАНИЕ
Тихиро!
А почему? Меня так звали!
Это колдовство Юбабы -
она забирает имена.
На этом и основана ее власть.
Смотри, откликайся только на Сэн.
А ведь это имя, Сэн...
Оно уже приросло.
Кто забыл своё имя,
не может найти дорогу домой.
Я вот не могу вспомнить, как ни бьюсь.
Своё настоящее имя?
Но так странно...
Твоё я почему-то вспомнил.
Поешь, ты же со вчера не ела.
Я не хочу.
Они волшебные. Я сам
приготовил, чтобы придать тебе сил.
Держи.
Бедная ты... Ну, бери.
МАСЛО
Дальше дойдёшь сама?
Да. Спасибо, Хаку, я буду стараться!
Ага.
Где это тебя носило?
Я чуть с ума не сошла!
Ну извини!
Скорее!
Не задерживай.
Ты что, тряпку не способна отжать?
Рин и Сэн,
вам большую ванну отчищать.
С каких пор? Пусть лягушки чистят!
Ничего не знаю. Начальство! Удачи там.
Вы там не промокнете?
Сэн, шевелись!
Сейчас!
Я дверь открытой оставлю?
- На ванну послали?
- Не твоё дело!
Вот ужас-то! Её, наверное,
сто лет не мыли.
Это самая грязная ванна,
ее вымыть труднее всего.
Эту грязищу ничем не оттереть.
Рин, Сэн, быстрей домывайте -
гости скоро.
Да, прямо сейчас!
Они все смеются, что ли?
Это одной водой не отмыть.
Возьми у дежурного бирку для настоя.
Бирку?
И не задерживайся!
Ладно.
Рин, а где тут дежурный?
Кто это к нам?
Как чуяла...
Принесла нелёгкая...
Я-то тебя и за дождем вижу.
Сказал - не дам, значит, не дам!
С добрым утром!
Доброе утро! Как спалось?
Господину Кацурэ.
Да, пожалуйста.
Что, ты ещё здесь? Иди, давай!
Руками ототрёшь.
С добрым утром!
Что, рук нет?
Есть, но... Рин говорит, нужен настой.
Вот непонятливая...
Тебе пену? Пожалуйста.
Вам спасибо, на здоровье!
Дежурный слушает... Да.
Спасибо большое!
Нет! Стой! Погоди!
Что случилось?
Ничего, тут порядочек.
Тут к нам занесло кого-то.
Человека, да?
Сама не пойму.
И Хаку нет, как назло...
Повезло нам, настой что надо...
Бирки отправляются к Камадзи.
Он не занят, даст воду сразу.
Тянешь - и льётся кипяток. Попробуй.
Вот ты, Сэн, неуклюжая...
Ого! Вот это цвет...
Цвет что надо -
от дождевых червей сушеных.
Тереть не придется -
такого грязь сама боится!
Чтобы остановить воду,
потянешь еще раз.
Эй, сейчас-то можно не держать.
Схожу за едой, мы тут надолго!
Пока!
Ой!
Простите, ванна ещё не готова...
Это слишком много!
Что? Это вы мне, да?
Но мне столько не надо.
Не надо! Хватит и одной!
- Хозяйка...
- Вот кто здесь!
Болотник, и очень большой.
Он уже на мосту, идет к нам!
Чур нас, чур!
Чур нас!
Не приближайся!
Фу!
Чуялся мне другой какой-то
гость, уж почище этого...
Что ж теперь делать -
встречаем Болотника!
В конце концов, раньше встретишь -
раньше спровадишь.
Быстрее!
Скорее!
Оно приближается.
- Рин и Сэн, вас зовёт хозяйка.
- Да!
Это будет твоя первая работа.
К нам прибыл важный гость,
проводи его помыться!
- Но я...
- Обратить тебя в уголек?
- Что скажешь?
- А он уже здесь!
Не смей, это невежливо!
Добро пожаловать, милости просим к нам!
Это деньги! Сэн, деньги-то возьми,
что стоишь!
А... Да!
Что замерла? Проводи гостя! Быстро!
Пойдёмте.
Сэн!
Наш обед...
Открывайте окна! Все, какие есть!
Я сейчас вернусь!
Черная работа!
Вам правда смешно?
Как она себя поведёт?
Ого, помогает ему мыться!
Всю стену измазала, это же надо...
Кто это ей дал столько бирок, ты?
Что вы, конечно нет!
Ох, такой ценный материал переводить!
Сэн! Где ты, Сэн?
Рин, я тут!
Справляешься?
Я была у деда Камадзи,
он обещал дать нам всю воду!
И самых лучших травяных настоев тоже!
Спасибо!
Только тут в нем, кажется,
что-то застряло...
Застряло?
Какая-то колючка.
Колючка? Позови-ка всех...
Ты что, окаменел? А ну быстро!
А ну слушайте!
Наш гость - вовсе не Болотник.
А ну, лови давай!
Да!
Привязывай.
Да.
Скорей беритесь за веревку!
Все вместе, иначе не вытянуть!
Веревка привязана!
Тянем-потянем все вместе разом!
Раз! Два!
Велосипед!
Верно. Тащите посильнее!
Раз, два.
Сэн! У тебя там все в порядке?
Хорошо...
Золото!
Куда полезли?
Это все собственность бани!
А ну, спокойно!
Не оскорбляйте гостя своим неуважением!
Сэн, ты мешаешь гостю выйти.
Отойди с дороги.
Ширмы раздвиньте! Гость идёт!
Гость!
Сэн, какая ты молодец, какая умница!
А ведь я и не узнала Речного бога.
Берите все с неё пример!
Каждого сегодня угощаю.
А золото, что собрали,
всё выкладывайте сюда.
Угощайся, я тебе взяла.
Спасибо.
Сколько суеты....
Хаку сегодня не было.
Да что тебе Хаку?
Он вообще то и дело исчезает.
Юбаба его посылает куда-то
по своим тёмным делишкам.
А...
Рин, я гашу свет.
Ага.
Сколько воды... Прямо море.
Конечно, дождь-то какой был!
Вот брошу всё и уеду в тот
город на холме. Только б накопить...
Ты чего?
Золото!
Ты кто еще такой?
Среди гостей я таких не помню.
Тебе здесь быть не положено!
Золото!
Это мне? Это всё мне, да?
Ты делаешь золото?
Дай!
Кто там ходит среди ночи?
Кто до сих пор сидит со светом?
Эй, Анияку! Что-то я проголодался.
Накорми меня!
Какой знакомый голос...
Держи задаток.
Буду здесь жить и купаться.
Ступай, разбуди всех.
Скажи, что тут важный гость!
Папа, мама!
Смотрите! Это дал господин Речной бог.
Съешьте, и вы расколдуетесь!
Папа, мама, где вы?
Папа!
Просто сон...
Рин!
Почему никого нет?
О, и правда целое море!
Отсюда виден свинарник,
где папа и мама...
Значит, дедушка Камадзи уже
работает. Ничего себе я проспала...
Гость хочет ещё!
Скорее, несите ему всю еду!
Тащите всё подряд -
всё прямо к дорогому гостю!
Сэн!
Доброе утро.
Я как раз шла тебя будить.
Смотри! Настоящее золото.
К нам пожаловал такой богач,
с ума сойти!
Подай золота!
Подай!
Пожалуйста!
Я голоден! Всё сюда тащите!
И кто он такой?
Грех не воспользоваться таким
случаем, пока Юбаба не проснулась!
Я еще к Камадзи зайду сначала!
На твоем месте я бы
пошла куда-нибудь ещё.
Дед Камадзи спросонок
еще злей обычного!
Рин, ты всё пропускаешь!
Что мне делать, если
я не смогу узнать папу и маму?
Надеюсь, папа
всё-таки не очень растолстел...
Я видела этого дракона.
На мосту!
Это не птицы!
Хаку! Держись! Лети сюда!
Хаку!
Они бумажные.
Эй, ты ведь Хаку?
Ты ранен!
Не бойся, все бумажки улетели.
Теперь всё будет хорошо.
Он к Юбабе полетел.
Что делать... Ведь так он умрёт!
Милости просим гостя, дорогого богача!
Обслужим в лучшем виде,
коль чуточку дадите...
...на чай!
Милости просим! Лишнего не спросим!
Милости просим!
- Просим!
- Милости просим!
Он смотрит в нашу сторону! Сюда идет!
Сюда, господин, просим,
идите сюда, пожалуйста!
Эй, чего тебе?
Мне надо наверх.
Туда нельзя.
Кровь!
В сторону! Прочь с дороги нашего гостя!
Спасибо большое, что помогли.
Что ты плетёшь? Пошла отсюда!
Спасибо. Мне не надо.
Простите, я очень спешу.
Чего встали? Разойдись! Ну!
Отойдите!
Не извольте гневаться, дорогой гость.
Всё из-за этой человеческой
девчонки... Мы ее накажем!
Ты над чем смеёшься?
Да нет, что вы...
Это Юбаба!
Столько глупцов в одном месте.
Принимают Безликого как гостя.
Безликого!
Они-то всякого впустят,
им только золото покажи...
Ничего тут без меня не делайте,
понятно?
Ой, и ковер весь испорчен...
Уберите этого Хаку, он теперь
всё равно ни на что не годен.
О, деточка, почему ты не в кроватке?
Ах, сокровище мое...
Прости, я тебя разбудила.
У мамы важное дело.
А тебе пора баиньки.
Отпусти, больно!
Спасибо, что спрятал.
Мне очень нужно идти.
Пусти, пожалуйста!
Ты заразить меня пришла?
Я знаю, ты злобный уличный микроб.
Вообще-то я человек. Хотя здесь,
наверное, человеком быть не принято.
Очень вредно на улицу ходить.
Ты оставайся, поиграем.
Ты что, болеешь?
Я не болею, потому что
на улицу не хожу. Всегда тут.
Да взаперти хуже всего можно заболеть!
Слушай,
мне надо идти, один
мой лучший друг серьезно ранен.
Отпусти, пожалуйста,
иначе я не смогу выбраться наружу!
Если уйдёшь - зареву.
Мама услышит, заругается,
и ничего от тебя не останется.
А я тебе руку сломаю.
Ой, больно!
Я с тобой в другой раз поиграю,
договорились?
Не хочу! Хочу сейчас!
Это кровь! Видишь? Кровь!
Хаку!
Уйдите отсюда!
Хаку! Не умирай!
Да тише вы! Хаку!
Отстань!
Не надо!
Я крови не боюсь.
Поиграй со мной, а то зареву.
Не надо, подожди, пожалуйста!
Я уже реву! Это из-за тебя!
Пожалуйста, подожди!
Да угомонитесь же вы, наконец...
Ты мой маленький глупый тюфячок...
Просвечиваю,
но вроде не очень заметно...
Мама!
Ай-яй-яй. Не можешь
отличить меня от мамочки? Бедняжка.
Так тебе хотя бы бегать будет полегче.
А что бы сделать с вами?
ФУ
Ты ничего не видела. Проболтаешься -
язык отсохнет навсегда. Всё уразумела?
Кто вы такая?
Сестра Юбабы, ясное дело.
Спасибо, что помогла мне
сюда войти. Забавно живёт сестрица!
А теперь я заберу дракона.
Зачем он вам нужен?
Ему так плохо...
А ты знаешь, что он воришка,
сестрин прислужник?
Украл у меня ценную печать -
вот как это называется?
Он не мог такое сделать.
Хаку - он добрый!
Добрый и наивный,
что свойственно драконам.
Нанялся к сестре учиться
колдовству, а там обычная история -
полностью попал под её власть.
Делает всё, что ей только захочется.
Отойди, не мешай мне.
Его всё равно уже никто не спасет.
Он украл заколдованную печать.
Такая печать убивает всякого вора.
Нет, не дам!
Что тут творится, и так невовремя?
А ну, марш отсюда! Марш в комнату!
Ой, не уследила...
Хаку!
- Что такое?
- Хаку!
Эй, погоди!
Хаку!
Тебе больно?
Ну и дела...
Хаку, держись!
Что делать? Он умирает!
Дело плохо,
его что-то разъедает изнутри.
Изнутри?
Сильное колдовство.
Я ничем не могу помочь.
Хаку, смотри, это у меня подарок
от Речного бога...
Ты проглоти его, вдруг поможет!
Открой рот. Ну пожалуйста!
Пожалуйста! Умоляю тебя!
Вот. Оно поможет.
Речное зелье?
Ну, открой рот! Давай!
Все будет хорошо...
А теперь глотай!
Вот оно!
Это печать!
Убегает! Лови!
Стой! Колдовство пристанет. Повернись!
Чур-чуры!
Эту штуку Хаку украл у Юбабиной сестры!
У Дзенибы что ли?
Хватанул волшебную печать?
Да, плохи дела.
Это правда Хаку! Глядите, это Хаку.
Хаку! Эй!
Дедушка, он совсем не дышит!
Дышит он. Просто заклятье
совсем лишило сил.
Теперь-то ему должно стать полегче.
Он ведь...
...заявился как-то сюда ни с того
ни с сего - прямо как ты.
Хочу, говорит, научиться колдовству,
Я-то его отговаривал, конечно.
В учениках у ведьмы не каждый выдержит.
Да что толку...
Слушать меня он не стал.
Все равно, мол, возвращаться некуда -
так и стал при Юбабе учеником.
А сам с каждым днем постепенно бледнел
и бледнел, и смотреть стал
сурово, нерадостно...
Дед Камадзи,
мне придется
пойти к сестре госпожи Юбабы.
Я принесу ей печать, а потом
буду просить, чтобы она простила Хаку.
Может, вы знаете, где она обитает?
Дзениба-то?
Ведьма она страшная, каких мало...
Я прошу вас!
Хаку ведь спас мне жизнь...
Как я его не спасу?
Ну что ж... Туда-то добраться можно,
а вот обратно...
Подожди-ка.
Где они... Куда я их дел?
Будьте добры...
Принесите мои вещи, пожалуйста!
Сэн! Я тебя везде обыскалась!
Всё в порядке?
Это Хаку? Что с ним случилось?
А это кто такие?
А это мои новые друзья. Да?
Юбаба в бешенстве,
ищет тебя по всем углам!
Гость-то наш, знаешь, кем оказался?
Это сам Безликий, страшное дело!
Юбаба говорит, это ты его впустила.
Наверное, да.
Что? Правда, что ли?
Просто решила, что он тоже гость.
Ох, беда. Он уже троих
слопал и никак не угомонится!
Вот они. Нашел, я их нашел!
Что нашел, дедуль?
Вот, можно ехать!
БИЛЕТЫ
Ничего себе! Билеты на поезд.
Откуда они у тебя?
Купил однажды cорок лет назад.
Заболотье - называется так.
Шестая станция отсюда.
Заболотье?
Выходишь на шестой станции.
Ясно.
Раньше был и обратный поезд, но что-то
давно я его не слышал.
Наверное, отменили.
Точно поедешь?
Угу. Вернусь тогда пешком по рельсам!
Тебя Юбаба ждет!
Я сейчас.
Хаку, я вернусь, обещаю. Дождись меня.
И что это значит?
А ты не знаешь? Любовь, вот что!
Все растёт и растёт!
А что если он проглотит всех?
Она тут.
Пришла. Наконец-то!
Хозяйке с ним уже совсем не справиться!
Ну потерпите немного, прошу вас!
Куда подевали Сэн? Подать мне ее!
Не зли гостя.
Хозяйка... Тут Сэн...
Где шлялась?
Сэн пришла, ещё одну минуточку -
и она будет у вас!
Шатаешься невесть где, а он нас
объедает и золота не дает!
Заставь его раскошелиться,
пусть отдает всё, что у него есть.
Это что за дурацкое животное?
Вы его совсем не узнаёте?
Я с крысами дружбы не веду! Хватит!
Иди.
Ну, общайтесь.
А она справится? Он её не съест?
Хочешь пойти проверить?
Попробуй! Вкусно...
Я дам тебе золота!
Только тебе. Больше никому.
Иди сюда!
Чего ты хочешь больше всего?
Только скажи...
Ты откуда здесь взялся?
У меня есть важное дело, я очень спешу.
А тебе лучше
вернуться домой, и быстрее.
То, что мне нужно,
всё равно точно не у тебя.
Твой дом далеко? Мама и папа
у тебя есть где-нибудь?
Не надо!
Я совсем один... Совсем один...
Так ты потерялся?
Мне нужна ты!
Бери всё...
Ты меня съешь?
Бери!
Если хочешь съесть меня,
сначала съешь вот это!
Я берегла для родителей,
но лучше отдам тебе. Держи.
Сэн...
Чем ты меня накормила?
Все с дороги!
Есть пределы даже для гостя...
Я здесь!
Ну, подожди у меня...
Сэн, сюда!
Вот он... Я уже здесь!
Ты с ума сошла его звать?
Здесь ему не место. Надо
увести его куда-нибудь подальше отсюда.
И куда ты его денешь потом?
Не знаю.
А лучше б знать!
Всё-таки пошел за нами...
- Дальше своим ходом.
- Ага.
Где-то там должна быть платформа.
Спасибо!
Удачи тебе!
Ага!
Сэн!
Я тебя обзывала - так я беру всё назад!
Все слова!
Эй, Безликий, если
обидишь Сэн, смотри у меня!
Вон она!
А вот и поезд.
Мне до станции Заболотье, будьте добры.
И ты тоже туда?
Извините, он тоже со мной.
Иди сюда.
Только сиди тихо.
Дедушка...
Хаку... Проснулся?
Дедушка, куда делась Сэн?
Случилось что-то очень страшное?
А ты не помнишь?
Разве что какие-то обрывки.
Помню, что Тихиро
звала меня в темноте...
А я просто шёл на её голос
и как-то оказался здесь...
Что? Тихиро? Ты сказал,
её зовут Тихиро?
Вот что значит - сила любви...
Эта мерзавка не дала
заработать на Безликом,
ещё неизвестно, покроет ли золото
весь этот разгром.
Да... Зато если бы не она,
что бы с нами всеми было?
Замолчи! Ничего бы не было,
если б она не появилась.
А теперь ещё и сбежала,
не вспомнив о родителях!
Пора их, кстати, съесть. Только
выберу, на бекон их или на ветчину...
Постойте.
Хаку, это вы!
Да ты до сих пор живой, голубчик?
Вы ещё не заметили?
Ваше сокровище подменили!
Ты что это себе начал позволять?
Протри глаза и вспомни, с кем говоришь!
Дитятко...
Сыночек!
Это глина!
Сыночек, где ты?
Выходи! Выходи, мой милый...
Сыночек!
Негодяй!
Куда дел малыша, отвечай?
Он сейчас у вашей сестры.
У Дзенибы?
Теперь понятно. Подлая хищница...
Думаешь, теперь ты меня победила?
Эй! А тебе чего надо?
Я верну вашего малыша.
Но при одном условии.
Если вы пообещаете
отпустить Сэн с родителями в мир людей.
Ты бы лучше о себе подумал!
Ничего хорошего от меня
больше не жди, предупреждаю заранее!
Вот и Заболотье.
Идём.
Можешь сесть мне на плечо.
Заходите.
Добрый вечер.
Ну, не стой на пороге.
Входи.
- Рада вас всех видеть.
- Послушайте...
Садитесь пока.
Чайник не сразу согреется.
Госпожа Дзениба, это то, что украл
у вас Хаку. А я возвращаю обратно.
А что это - ты догадываешься?
Нет, но что-то очень ценное, наверное.
Простите Хаку, я очень вас прошу.
Пожалуйста!
Ты держала это, и с тобой
ничего не случилось?
А?
Странно, заклятие... Куда оно делось?
Извините.
Там был какой-то червяк,
он оттуда выполз.
Я не знала, я его раздавила!
Раздавила?
Этого червяка к дракону
подсадила сестра, чтобы
тот целиком был в её власти
и делал всё, что ей захочется!
А ты, значит, раздавила!
Ну давай, садись.
А ты - Безликий, правильно?
И ты садись.
Вы их не расколдуете, чтобы
они стали такими, как были раньше?
Да давно уже кончилось ваше колдовство!
Если хотите, можете снова стать собой.
Мы вот с Юбабой вроде и близняшки,
а характерами не совпали.
Даже не помню, когда
соглашались последний раз!
Когда сестра ведьма -
это тяжкое испытание.
Я бы рада тебе помочь, милая моя,
да только ничего мне не сделать.
Такие уж здешние законы.
И родителей, и дракона твоего
только тебе самой и выручать.
А, может быть, вы сможете подсказать?
Мы с Хаку, наверное,
когда-то встречались. Но вот где и как?
Ну, с этим-то всё просто.
Что было, то не забывается.
В своё время вспомнишь.
Ну, отдыхай. Ты устала за день.
Вы, ребятки, мне поможете?
Давайте.
Вот так. Настоящие помощники.
Молодцы, да и только!
Колдовством-то разве
сделаешь что-нибудь путное?
Правильно, вот так...
Здесь двойная петля и еще одна...
Бабушка... Извините, мне пора.
Я тут сижу, а Хаку может умереть!
И прямо сейчас!
И еще там родители... Вдруг их съедят?
Ну, минутку-то можно подождать.
Всё! Готово.
Резиночка для волос.
Красота!
Волшебная. Знаешь, почему?
Потому что мы её делали все вместе.
Спасибо.
Как раз вовремя. У нас
ещё один гость. Выйди к нему.
Сейчас!
Хаку!
Хаку...
Как я рада!
Ты уже здоров, всё в порядке?
Вот счастье...
Удачно подоспел!
Бабушка! Хаку живой!
Ну, дракон,
за всё, что ты делал, я тебя прощаю.
Но девочку ты всегда
охраняй как полагается.
Вам пора домой. Заходите как-нибудь -
всегда буду рада.
А ты не хочешь остаться здесь?
Может, по хозяйству помогать будешь...
Бабушка!
Спасибо! Мне пора!
Не бойся, у тебя всё получится!
И еще кое-что - на самом деле
меня зовут Тихиро.
Тихиро! Прекрасное имя,
- береги его как следует.
- Да.
- Ну, иди!
- Ага!
Спасибо, бабушка! До свидания!
Хаку, слушай...
Это было, когда я была маленькая.
Я не помню, но мама мне рассказала...
Так вот, я тогда однажды упала в реку.
Сейчас эту реку засыпали,
там теперь везде дома...
Я как раз вспомнила...
Она называлась...
Янтарная речка, то есть Кохаку-гава.
Кохаку-гава - вот твое настоящее имя!
Тихиро, спасибо!
Теперь я знаю, как меня зовут!
Мигихаями Кохакунуси!
Мигихаями...
Мигихаями Кохакунуси.
Как здорово! Бог янтарной речки, да?
А я вспомнил, как ты упала
в мою реку, захлебнулась
и чуть не утонула!
Ты пыталась выловить башмак.
Точно! А ты мой спаситель,
ты вынес меня на мелководье!
Я так рада!
Летят, вон они!
Ну что? Ребенка возвращать будем?
Мама!
Сыночек! Эти гадкие
воришки тебя не обижали?
Ты что? Когда это ты научился стоять?
Госпожа Юбаба, вы обещали!
Возвращайте Тихиро
вместе с родителями в мир людей!
Не так-то это просто.
В этом мире на всё, знаете,
есть правила!
А ну цыц!
Ты, мам, злая. Так нельзя!
Мы так играли, так весело!
Я же не могу нарушить правила!
Колдовство всё-таки есть колдовство.
Если обманешь Сэн,
я тебя совсем разлюблю.
Деточка...
Бабушка!
Ну что еще?
Я согласна на испытание!
Хаку уже объяснил мне правила.
Ну и славно.
Это договор с твоей подписью. Иди сюда.
Подожди! Я очень скоро.
Всё в порядке!
Твоя задача - определить,
кто из этих свиней твои родители.
Попытка одна. Если угадаешь -
так и быть, отпущу.
Я не могу.
Моих родителей среди них нет.
Точно? Ты в этом уверена?
Угу.
Правильно! Молодец!
Правильно!
Спасибо вам всем!
Ладно, твоя взяла.
Давай, ступай отсюда.
Большое спасибо!
Прощайте!
Спасибо!
Пока!
- Хаку!
- Идём!
А где папа с мамой?
Они впереди.
Реки нет.
Дальше мне нельзя.
Возвращайся той же дорогой,
которой пришла.
Но пока не выйдешь
из главного прохода - не оглядывайся!
А ты? Хаку, как же ты?
Мне надо сказать Юбабе,
что ухожу от неё.
Не бойся, ведь я теперь знаю своё имя.
Значит, я тоже вернусь в свой мир.
- И мы встретимся, да?
- Обязательно.
- Точно?
- Да.
Ну, иди! И не оглядывайся.
Тихиро!
Ну куда ты убежала? Иди к нам!
Мама! Папа!
Напугала нас. Нельзя же так исчезать!
Идём.
Мама, а ничего не случилось?
Уже, наверное, мебель привезли!
Тихиро, не отставай!
Смотрите под ноги.
Не висни на мне так, пожалуйста.
Ты же мне идти мешаешь.
Вот и выход.
Что?
Что там?
Ну и ну!
Да ещё в салоне столько пыли!
- Набросали?
- Что за шутки?
Да вообще зря мы сюда...
Ну всё, можно ехать.
Тихиро, поехали!
Тихиро, иди скорее!
КОНЕЦ